2.8外连接
select * from emp; e
select * from dept; d

内连接(平等的):
select
  e.ename,d.dname
from
  emp e
join
  dept d
on 
  e.deptno=d.deptno;//内连接的特点:完成能够匹配上这个条件的数据查询出来

外连接(右外连接):
select
  e.ename,d.dname
from
  emp e right join dept d
on 
  e.deptno=d.deptno;

right代表什么：表示将join关键字右边的这张表看成主表,主要是为了
将这张表的数据全部查询出来,捎带着关联查询左边的表.

在外连接当中,两张表连接，产生主次关系

//outer 是可以省略的，带着可读性强
select(左外连接)
  e.ename,d.dname
from
  emp d 
left outer join 
  emp e
on 
  e.deptno=d.deptno;
带有right的是右外连接,又叫做右连接
带有left的是左外连接,又叫做左连接
任何一个右连接都有左连接的写法
任何一个左连接都有右连接的写法

外连接和内连接的区别
内连接是平等关系
外连接是主次关系

思考:外连接的查询结果条数一定是>=内连接的查询结果条数?
正确

案例:查询每个员工的上级领导,要求显示所有员工的名字和领导名?
select empno,ename,mgr from emp;

select 
  a.ename as '员工名',b.ename as '领导名'
from
  emp a
left join
  emp b
on
  a.mgr=b.empno;


