4. union合并查询结果集
案例：查询工作岗位是MANAGER和SALESMAN的员工?
select ename,job from emp where job='MANAGER' or job='SALESMAN';
select ename,job from emp where job in('MANAGER','SALESMAN');

select ename,job from emp where job='MANAGER'
union
select ename,job from emp where job='SALESMAN';

union的效率要高一些,对于表连接来说，每连接一次新表
但匹配的次数满足笛卡尔积,成倍的翻...
但是union可以减少匹配的次数，在减少匹配次数的情况下,
还可以完成两个结果集的拼接
a连接b连接c
a 10条记录
b 10条记录
匹配次数是:1000

a连接b一个结果:10*10-->100次
a连接c一个结果:10*10-->100次

使用union的话是:100次+100次=200次

union在使用的时候注意事项
mysql可以,oracle不可以(数据类型必须一样)